Елена Миннигараева

Вера



Он удивительно красивый — сделанный из песка мой дом. Забыв обо всём на свете, целый день я делала его здесь, на берегу моря. В маленьком городе из песка есть уже свои хорошие законы. Там живут люди с чистым сердцем. Они не знают о большом мире. Счастливые. Не знают, что значит коварство, подлость, горе… Счастливые!

…В море поднимается вода. Очень медленно, сантиметр за сантиметром. Я смотрю на свой город, мне кажется, вижу светлые лица его жильцов…

Вода поднимается всё выше и выше, облизнув стену моего города, постепенно проглатывает его полностью.

А я всё сижу и смотрю. Хочу навсегда оставить в своей памяти этот несостоявшийся маленький мир. Кругом вода. Перед глазами покачивается мой город.

…Сзади кто-то усмехнулся:

— Эй, ты что сидишь в воде? Куда уставилась?..

А передо мной — покачивающийся на воде город. Он покрыт просвечивающим голубым занавесом.

Улыбнулась: это мой город, его у меня никто и никогда не заберёт. Как же хорошо…